Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/man/sphinx-build.po
Languages: zh_cn

source: Synopsis
zh_cn: 概要

source: Description
zh_cn: 说明

source: :program:`sphinx-build` generates documentation from the files in ``<sourcedir>`` and places it in the ``<outputdir>``.
zh_cn: :program:`sphinx-build` 从“<sourcedir>” 中的文件生成文档, 并将其放在 “<outputdir>”中。

source: :program:`sphinx-build` looks for ``<sourcedir>/conf.py`` for the configuration settings. :manpage:`sphinx-quickstart(1)` may be used to generate template files, including ``conf.py``.
zh_cn: :program:`sphinx-build` 查找“<sourcedir>/conf.py”作为配置设置。 :manpage:`sphinx-quickstart(1)` 可以用来生成模板文件，包括“conf.py”。

source: By default, everything that is outdated is built. Output only for selected files can be built by specifying individual filenames.
zh_cn: 默认情况下，所有过时的东西都会被生成。选定文件的输出只能通过指定单个文件名来生成。

source: Options
zh_cn: 选项

source: The most important option: it selects a builder. The most common builders are:
zh_cn: 这是最重要的参数：选择生成器。常用的生成器有：

source: Build HTML pages. This is the default builder.
zh_cn: 生成 HTML 页面。这是默认的生成器。

source: Build HTML pages, but with a single directory per document. Makes for prettier URLs (no ``.html``) if served from a webserver.
zh_cn: 构建 HTML 页面，每个文档生成一个单独的文件夹。通过网页服务器可以显示出更好看的 URL（可以不显示.html）。

source: Build a single HTML with the whole content.
zh_cn: 使用整个内容生成单个 HTML 。

source: Build HTML files with additional information for building a documentation collection in one of these formats.
zh_cn: 生成 HTML文件，其中包含以这些格式之一构建文档集合的附加信息。

source: Build an Apple Help Book. Requires :program:`hiutil` and :program:`codesign`, which are not Open Source and presently only available on Mac OS X 10.6 and higher.
zh_cn: 生成一本苹果帮助手册。需要 :program:`hiutil`'和 :program:`codesign`，它们不是开源的，目前仅适用于Mac OS X 10.6及更高版本。

source: Build LaTeX sources that can be compiled to a PDF document using :program:`pdflatex`.
zh_cn: 使用 :program:`pdflatex`生成可以编译为PDF文档的LaTeX源。

source: Build manual pages in groff format for UNIX systems.
zh_cn: 为 UNIX 系统生成 groff 格式的手册（man pages）。

source: Build Texinfo files that can be processed into Info files using :program:`makeinfo`.
zh_cn: 使用 :program:`makeinfo`生成可以被处理为 Info 文件的 Texinfo 文件。

source: Build plain text files.
zh_cn: 生成纯文本文件。

source: Build gettext-style message catalogs (``.pot`` files).
zh_cn: 生成 gettext 样式的文本集（“.pot”格式）。

source: Run all doctests in the documentation, if the :mod:`~sphinx.ext.doctest` extension is enabled.
zh_cn: 如果启动了 :mod:`~sphinx.ext.doctest` 扩展程序，可运行文档中的所有文档测试。

source: Check the integrity of all external links.
zh_cn: 检查所有外部链接的完整性。

source: Build Docutils-native XML files.
zh_cn: 生成 Docutils 原生 XML 文件。

source: Build compact pretty-printed "pseudo-XML" files displaying the internal structure of the intermediate document trees.
zh_cn: 生成简洁美观的“pseudo-XML”格式文件，显示中间文档树的内部结构。

source: See :doc:`/usage/builders/index` for a list of all builders shipped with Sphinx. Extensions can add their own builders.
zh_cn: 参见 :doc:`/usage生成器/index` 获取 Sphinx 附带的所有生成器列表。扩展可以添加自己的生成器。

source: Alternative to :option:`-b`. Uses the Sphinx :program:`make_mode` module, which provides the same build functionality as a default :ref:`Makefile or Make.bat <makefile_options>`. In addition to all Sphinx :doc:`/usage/builders/index`, the following build pipelines are available:
zh_cn: 选择:option:`-b`。使用Sphinx:program:`make_mode` 模块，它提供与默认的 :ref:`Makefile 或 Make.bat 1`相同的构建功能。除了所有的Sphinx:doc: ' :doc:`/usage/生成器/index`之外，还可以使用以下生成通道：

source: Build LaTeX files and run them through :program:`pdflatex`, or as per :confval:`latex_engine` setting. If :confval:`language` is set to ``'ja'``, will use automatically the :program:`platex/dvipdfmx` latex to PDF pipeline.
zh_cn: 生成 LaTeX 文件并通过:program:`pdflatex`或 :confval:`latex_engine` 设置运行。如果:confval:`language` 设置为“'ja'”，将自动使用 :program:`platex/dvipdfmx` latex来生成PDF通道道。

source: Build Texinfo files and run them through :program:`makeinfo`.
zh_cn: 生成 Texinfo 文件并通过:program:`makeinfo`运行它们。

source: Sphinx only recognizes the ``-M`` option if it is placed first.
zh_cn: 如果“-M”选项被放在前面，Sphinx只能识别它。

source: If given, always write all output files. The default is to only write output files for new and changed source files. (This may not apply to all builders.)
zh_cn: 如果给定，则始终写入所有输出文件。默认情况下，只为新的和更改的源文件写入输出文件。（这可能并不适用于所有生成器。）

source: Don't use a saved :term:`environment` (the structure caching all cross-references), but rebuild it completely. The default is to only read and parse source files that are new or have changed since the last run.
zh_cn: 不使用已保存的 :term:`运行环境`（其中缓存了交叉引用列表），每次都要重新生成。默认是只读取和处理新的或者上次运行之后有改动的文件。

source: Define the tag *tag*. This is relevant for :rst:dir:`only` directives that only include their content if this tag is set.
zh_cn: 定义指定的 *tag* 标签。这与以下内容相关 :rst:dir:`only` 指令，如果设置了此标记，则仅包含其内容。

source: Since Sphinx has to read and parse all source files before it can write an output file, the parsed source files are cached as "doctree pickles". Normally, these files are put in a directory called :file:`.doctrees` under the build directory; with this option you can select a different cache directory (the doctrees can be shared between all builders).
zh_cn: 由于Sphinx必须先读取并解析所有源文件才能编写输出文件，因此解析后的源文件将缓存为 “doctree pickles”。通常，这些文件放在生成目录下名为 :file:`.doctrees`的目录中；使用此选项，您可以选择不同的缓存目录（可以在所有构建器之间共享doctree）。

source: Distribute the build over *N* processes in parallel, to make building on multiprocessor machines more effective. Note that not all parts and not all builders of Sphinx can be parallelized. If ``auto`` argument is given, Sphinx uses the number of CPUs as *N*.
zh_cn: 并行地在*N*个进程上分配生成，以提高在多处理器机器上的构建效率。注意，并不是Sphinx的所有部分和所有生成器都可以并行。如果给出了“auto”参数，Sphinx使用CPU的数量为*N*。

source: This option should be considered *experimental*.
zh_cn: 这是一个“实验性”功能。

source: Support ``auto`` argument.
zh_cn: 支持“auto”的论点。

source: Don't look for the :file:`conf.py` in the source directory, but use the given configuration directory instead. Note that various other files and paths given by configuration values are expected to be relative to the configuration directory, so they will have to be present at this location too.
zh_cn: 不要在源目录中查找:file:`conf.py`，而是使用给定的配置目录。请注意，配置值给出的各种其他文件和路径预期是相对于配置目录的，因此它们也必须出现在这个位置。

source: Don't look for a configuration file; only take options via the ``-D`` option.
zh_cn: 不要寻找配置文件，只能通过“-D”选项获取选项。

source: Override a configuration value set in the :file:`conf.py` file. The value must be a number, string, list or dictionary value.
zh_cn: 使用指定的值替换掉配置文件 :file:`conf.py` 中的值。这里设置的值的类型只能是数字、字符串、列表或者字典。

source: For lists, you can separate elements with a comma like this: ``-D html_theme_path=path1,path2``.
zh_cn: 对于列表，您可以使用以下逗号分隔元素：“-D html_theme_path=path1,path2”。

source: For dictionary values, supply the setting name and key like this: ``-D latex_elements.docclass=scrartcl``.
zh_cn: 对于字典值, 请提供设置名称和键, 如下所示：“-D latex_elements.docclass=scrartcl”。

source: For boolean values, use ``0`` or ``1`` as the value.
zh_cn: 对于布尔值，使用 ``0`` 或者 ``1``。

source: The value can now be a dictionary value.
zh_cn: 现在可以使用字典值了。

source: The value can now also be a list value.
zh_cn: 现在也可以使用列表值了。

source: Make the *name* assigned to *value* in the HTML templates.
zh_cn: 在 HTML 模板中，为变量 *name* 指定值 *value*。

source: Run in nit-picky mode. Currently, this generates warnings for all missing references. See the config value :confval:`nitpick_ignore` for a way to exclude some references as "known missing".
zh_cn: 运行 nit-picky 模式。目前来说，就是对每个缺少的引用给出警告。使用配置 :confval:`nitpick_ignore`，可以把某些引用标为“已知缺失”。

source: Do not emit colored output.
zh_cn: 不使用彩色输出。

source: Increase verbosity (loglevel). This option can be given up to three times to get more debug logging output. It implies :option:`-T`.
zh_cn: 增加 verbose 程度（loglevel）。此选项可以输出多达三倍的日志。此选项会打开 :option:`-T` 选项。

source: Do not output anything on standard output, only write warnings and errors to standard error.
zh_cn: 不要在标准输出上输出任何内容，只将警告和错误写入标准错误。

source: Do not output anything on standard output, also suppress warnings. Only errors are written to standard error.
zh_cn: 不要在标准输出上输出任何内容，也不输出警告，只把错误写到标准错误输出。

source: Write warnings (and errors) to the given file, in addition to standard error.
zh_cn: 除标准错误外，还将警告（和错误）写入给定文件。

source: Turn warnings into errors. This means that the build stops at the first warning and ``sphinx-build`` exits with exit status 1.
zh_cn: 将警告变为错误。这意味着在第一次警告时停止生成，sphinx-build 退出，且退出状态为1.

source: With -W option, keep going processing when getting warnings to the end of build, and ``sphinx-build`` exits with exit status 1.
zh_cn: 使用-W选项，在构建结束时收到警告时继续处理，并且退出状态1，退出 sphinx-build。

source: Display the full traceback when an unhandled exception occurs. Otherwise, only a summary is displayed and the traceback information is saved to a file for further analysis.
zh_cn: 遇到未处理的异常时，显示完整的跟踪记录（traceback）。否则只显示一个简要的说明，详细的跟踪记录保存为文件以供后续分析。

source: (Useful for debugging only.) Run the Python debugger, :mod:`pdb`, if an unhandled exception occurs while building.
zh_cn: （仅供调试使用。）如果生成过程中遇到未处理的异常，运行 Python 调试器 :mod:`pdb`。

source: Display usage summary or Sphinx version.
zh_cn: 显示使用方法简要，或 Sphinx 版本。

source: You can also give one or more filenames on the command line after the source and build directories. Sphinx will then try to build only these output files (and their dependencies).
zh_cn: 您还可以在源和生成目录之后的命令行上提供一个或多个文件名，Sphinx将尝试仅生成这些输出文件（及其依赖项）。

source: Environment Variables
zh_cn: 环境变量

source: The :program:`sphinx-build` refers following environment variables:
zh_cn: :program:`sphinx-build` 指的是以下环境变量：

source: A path to make command. A command name is also allowed. :program:`sphinx-build` uses it to invoke sub-build process on make-mode.
zh_cn: 制作命令的路径，同时允许使用命令名称。:program:`sphinx-build`使用它来调用make-mode上的子生成过程.

source: Makefile Options
zh_cn: Makefile选项

source: The :file:`Makefile` and :file:`make.bat` files created by :program:`sphinx-quickstart` usually run :program:`sphinx-build` only with the :option:`-b` and :option:`-d` options. However, they support the following variables to customize behavior:
zh_cn: 由 :program:`sphinx-quickstart` 创建的 :file:`Makefile` 和 :file:`make.bat` 文件，调用 :program:`sphinx-build` 时，通常只有 :option:`-b` 和 :option:`-d` 两个选项。不过它们也支持如下变量来定制他们的操作：

source: This sets the ``'papersize'`` key of :confval:`latex_elements`: i.e. ``PAPER=a4`` sets it to ``'a4paper'`` and ``PAPER=letter`` to ``'letterpaper'``.
zh_cn: 这设置了“'纸张大小'”键:confval:`latex_elements`：即“PAPER=a4”将它设置为“'a4paper'”并将“PAPER=letter”设置为“'letterpaper'”。

source: Usage of this environment variable got broken at Sphinx 1.5 as ``a4`` or ``letter`` ended up as option to LaTeX document in place of the needed ``a4paper``, resp. ``letterpaper``. Fixed at 1.7.7.
zh_cn: 这个环境变量的使用在Sphinx 1.5中被打断了，因为“a4”或“letter”最终被用来替代所需的“a4paper（A4纸）”resp.“letterpaper”，固定为1.7.7。

source: The command to use instead of ``sphinx-build``.
zh_cn: 使用的命令代替“sphinx-build”。

source: The build directory to use instead of the one chosen in :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 选定生成目录，不使用 :program:`sphinx-quickstart` 所指定的。

source: Additional options for :program:`sphinx-build`. These options can also be set via the shortcut variable **O** (capital 'o').
zh_cn: 附加选项:program:`sphinx-build`。这些选项也可以通过快捷变量**O**（大写'o'）来设置。

source: Deprecation Warnings
zh_cn: 弃用警告

source: If any deprecation warning like ``RemovedInSphinxXXXWarning`` are displayed when building a user's document, some Sphinx extension is using deprecated features. In that case, please report it to author of the extension.
zh_cn: 如果在生成用户文档时显示任何弃用警告, 如“RemovedInSphinxXXXWarning”，即某些Sphinx扩展使用不推荐使用的功能。在这种情况下，请向扩展的作者报告。

source: To disable the deprecation warnings, please set ``PYTHONWARNINGS=`` environment variable to your environment. For example:
zh_cn: 要禁用弃用警告，请将“PYTHONWARNINGS=”环境变量设置为您的环境。例如：

source: ``PYTHONWARNINGS= make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: “PYTHONWARNINGS= make html”（适用于Linux/Mac系统）

source: ``export PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: “export PYTHONWARNINGS=”然后“make html” （适用于Linux/Mac系统）

source: ``set PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Windows)
zh_cn: “set PYTHONWARNINGS=”然后“make html”（适用于 Windows 系统）

source: modify your Makefile/make.bat and set the environment variable
zh_cn: 修改 Makefilie 和/或 make.bat 文件，设置其中的环境变量

source: See also
zh_cn: 另请参阅
